2. Explique as diferentes opções de codificação de caracteres e de collations.

O charset define um conjunto de caracteres que
irá ser utilizado para armazenar os dados em forma de texto.
Atualmente o padrão é o utf-8 que possibilita até 1.114.112 caracteres
o que permite exibir caracteres em qualquer idioma, inclusive Chinês e Japonês.

Os collations vão ditar as regras de comparação dos caracteres, se irá
ser considerado letras maiúsculas e minusculas, letras com acentuação e sem acentuação, etc. 